---
layout: post
title:  分分钟学会 javascript 闭包
date:   2016-3-24 00:00:00 +0800
tag: JavaScript
---
* content
{:toc}
闭包，是 javascript 中重要的一个概念，对于初学者来讲，闭包是一个特别抽象的概念，特别是ECMA规范给的定义，如果没有实战经验，你很难从定义去理解它。因此，本文不会对闭包的概念进行大篇幅描述，直接上干货，让你分分钟学会闭包！
<!-- more -->

<hr>
### 1、闭包--爱的初体验

在接触一个新技术的时候，我首先会做的一件事就是：找它的demo code。对于码农们来说，代码有时候比自然语言更能理解一个事物。 其实，闭包无处不在，比如：jQuery、zepto的主要代码都包含在一个大的闭包中，所以下面我先写一个最简单最原始的闭包demo，好让你在大脑里产生闭包的画面：

```js
function A(){
    function B(){
       console.log("Hello Closure!");
    }
    return B;
}
var c = A();
c();//Hello Closure!
```

这是史上最简单的闭包，不能再简单了，再简单就不是闭包了！

有了初步的认识后，我们简单分析一下它和普通函数有什么不同，这样我们才能从“茫茫人海”中一眼认出“她”。

上面代码翻译成自然语言如下：

(1)定义了一个普通函数A

(2)在A中定义了普通函数B

(3)在A中返回B（确切的讲，在A中返回B的引用）

(4)执行A(),把A的返回结果赋值给变量 c

(5)执行 c() 

把这5步操作总结成一句扯淡的话就是：

函数A的内部函数B被函数A外的一个变量 c 引用

把这句扯淡的话再加工一下就变成了闭包的定义：

当一个内部函数被其外部函数之外的变量引用时，就形成了一个闭包。

不要刻意去记住这个定义，我告诉你这个定义的目的是想让你理解上面的5步操作就是在阐述闭包的定义。

因此，当你执行了上述5步操作的时候，你就已经定义了一个闭包！

这就是闭包。

### 2. 闭包的作用 

在了解闭包的作用之前，我们先了解一下 javascript中的GC机制:在javascript中，如果一个对象不再被引用，那么这个对象就会被GC回收，否则这个对象一直会保存在内存中。

在上述例子中，B定义在A中，因此B依赖于A,而外部变量 c 又引用了B, 所以A间接的被 c 引用，也就是说，A不会被GC回收，会一直保存在内存中。为了证明我们的推理，上面的例子稍作改进：

```js
function A(){
    var count = 0;
    function B(){
       count ++;
       console.log(count);
    }
    return B;
}
var c = A();
c();// 1
c();// 2
c();// 3
```

count是A中的一个变量，它的值在B中被改变，函数B每执行一次，count的值就在原来的基础上累加1。因此，A中的count一直保存在内存中。


这就是闭包的作用，有时候我们需要一个模块中定义这样一个变量：希望这个变量一直保存在内存中但又不会“污染”全局的变量，这个时候，我们就可以用闭包来定义这个模块。

### 3、高端写法

上面的写法其实是最简单最原始的写法，而在实际应用中，没人这么玩，特别是在一些大型JS框架中更不会这么写。我之所以还要告诉你这种写法，是因为干扰因素越少越容易专注于一件事。下面我用常用的写法来写一个简单的demo组件：

```js
(function(document){
    var viewport;
    var obj = {
        init:function(id){
           viewport = document.querySelector("#"+id);
        },
        addChild:function(child){
            viewport.appendChild(child);
        },
        removeChild:function(child){
            viewport.removeChild(child);
        }
    }
    window.jView = obj;
})(document);
```

这个组件的作用是：初始化一个容器，然后可以给这个容器添加子容器，也可以移除一个容器。功能很简单，但这里涉及到了另外一个概念：立即执行函数。 简单了解一下就行。主要是要理解这种写法是怎么实现闭包功能的。

可以将上面的代码结构分成两部分：(function(){}) 和 () , 第1个()是一个表达式，而这个表达式本身是一个匿名函数，所以在这个表达式后面加()就表示执行这个匿名函数。

因此这段代码执行执行过程可以分解如下：

```js
var f = function(document){
    var viewport;
    var obj = {
        init:function(id){
            viewport = document.querySelector("#"+id);
        },
        addChild:function(child){
            viewport.appendChild(child);
        },
        removeChild:function(child){
            viewport.removeChild(child);
        }
    }
    window.jView = obj;
};
f(document);
```

在这段代码中似乎看到了闭包的影子，但 f 中没有任何返回值，似乎不具备闭包的条件，注意这句代码：

```js
window.jView = obj;
```

obj 是在 f 中定义的一个对象，这个对象中定义了一系列方法， 执行window.jView = obj 就是在 window 全局对象定义了一个变量 jView，并将这个变量指向 obj 对象，即全局变量 jView 引用了 obj . 而 obj 对象中的函数又引用了 f 中的变量 viewport ,因此 f 中的 viewport 不会被GC回收，会一直保存到内存中，所以这种写法满足闭包的条件。 


### 4、简单的总结语

这是对闭包最简单的理解，当然闭包还有其更深层次的理解，这个就涉及的多了，你需要了解JS的执行环境(execution context)、活动对象(activation object)以及作用域(scope)和作用域链(scope chain)的运行机制。但作为一个初学者，暂时不必了解这些，有了简单的理解之后，一定要在实际项目中用起来，等你用的多了，对于闭包，你自然会有更深层次的理解！



