---
layout: left-none
title: 使用this对象
date:   2017-2-20 00:00:00 +0800
tag: JavaScript
---
* content
{:toc}
javascript里面的this对象，具体使用情况一直不太清晰，所以今天特意整理了一下
<br/>
<!-- more -->

<hr>

```js
var name ="window";  
function fun (){  
    return this.name;  
}  
alert(fun());//window  

```

```js
var name ="window";  
function fun (){  
    name = "function";  
    return this.name;  
}  
alert(fun()); //function  
```

由上面两个例子可以看出，fun()函数里面返回的this.name的值是在作用域链中查找，这个不难理解。下面我们继续看下面一个例子：

```js
var name ="window";  
var fun = {  
    name : "function",  
    getNameFun : function(){  
        return this.name;  
    }  
};  
alert(fun.getNameFun()); //function  
  
var aa = fun.getNameFun;  
alert(aa());//window  
```

上面的例子中，用不同的方法来实现对fun()函数内部的getNameFun方法的调用，而得出了两个不同的结果。从上面的例子中我们引出一个概念，即this是是指向调用它的对象。fun.getNameFun()的写法中，this指向的是fun对象，所以结果为"function"；在第二种写法中，aa()等价于window.aa()，所以this指向的是全局环境Global，结果即为“window”。

this对象是在运行时基于函数的执行环境绑定的：在全局函数中，this等于window，而当函数作为某个对象的方法调用时，this等于那个对象。即this是是指向调用它的对象。

在闭包中使用this对象可能会导致一些问题，下面我们来分析一下下面的例子：

```js
var name ="window";  
var fun = {  
    name : "function",  
    getNameFun : function(){  
        return function(){  
            return this.name;  
        }  
    }  
};  
alert(fun.getNameFun()()); //window  
var aa = fun.getNameFun();  
alert(aa());//window  
```

在上面例子中我们可以看出，我们想让闭包里面的this.name返回的是“function”，但是执行结果不如人意，返回的是“window”，说明在这代码中，this指向的是全局对象Global，而不是指向外部函数中的对象（匿名函数的this对象通常指向window）。fun.getName()()和var aa = fun.getNameFun();aa();表达的意思是一样的，aa()等价于window.aa(),则this指向的是Global对象。因为每个函数在被调用的时候都会自动去的两个特殊变量：this和arguments，内部函数在搜索这两个变量时，只会搜索到其活动对象为止，因此比可能直接反问外部函数中的这两个变量。下面有这个方法方法可以让闭包直接访问fun对象。

把外部作用域的对象保存在闭包能够访问到的变量里

```js
var name ="window";  
var fun = {  
    name : "function",  
    getNameFun : function(){  
        var that = this;  
        return function(){  
            return that.name;  
        }  
    }  
};  
alert(fun.getNameFun()()); //function 
```

在上面代码中，在定义匿名函数之前，我们把this对象赋值给了一个名字叫做that的变量。而在定义了闭包之后，闭包也可以访问这个变量，因为它是我们在包含函数中特意声明的一个变量，因此函数返回之后，that也依然引用着fun，所以执行结果为“function”。

在这里扩展一下，像上面例子中，强行将this绑定给其他指定对象，js中改变this的指向还有其他的一些方法：

```html
方法一：call、apply和bind方法

方法二： new 方法

方法三：ES6中新式箭头指向
```