---
layout: post
title:  今年读过的书
date:   2017-10-28 00:00:00 +0800
categories: 书单
---

* content
{:toc}


人性的弱点			{#one}
====================================
<p class='book-info'> -- 【美】戴尔-卡耐基 中国华侨出版社</p>


心若丰盈，优雅天成：做奥黛丽-赫本这样的女人			{#two}
====================================
<p class='book-info'> -- 马丽 哈尔滨出版社</p>
<blockquote style="margin-top: 20px">
    <p>
        奥黛丽说过，要有纤细的身材，请与饥饿的人分享你的食物
        <br/><br/>
        突然,她想通了，原来不是她的人生有多坎坷，只是她一直心存依赖，一旦失去那个依赖，她就会感到撕心裂肺、彷徨无助。人类的生命是那么脆弱！自己的内心如此懦弱
        <br/><br/>
        她突然明白了一个道理：当人生有爱时，就好好珍惜爱情；当人生无爱时，也该好好珍惜自己。原来，生活没有过不去的难关，只有过不去的心门。她必须重新站起来，有勇气地去面对生活
        <br/><br/>
        奥黛丽说，守时体现的是一种从容，它也是品味及修养的代名词
        <br/><br/>
        她曾经说过，人的两只手，一只用来帮助自己，另一只用来帮助别人
        <br/><br/>
        好似三月的柳絮，悠扬得飘飘荡荡，美丽得如梦如幻，离别得潇潇洒洒
    </p>
</blockquote>


行为心理学			{#three}
====================================
<p class='book-info'> -- 孙科炎；李（女青） 中国电力出版社</p>
<blockquote style="margin-top: 20px">
    <p>
        如果一个简单的工作，一个人都无法表现出高水平的行动效能，那只能是他们的动机水平不足。动机水平不足，最终会造成个人得过且过、回避、拖拉或者敷衍了事的态度
        <br/><br/>
        动机水平高，会干扰专注力---这是因为高水平动机必然会导致个人对行为结果的过分关注，而削弱过程中的那种专注力
        <br/><br/>
        避免高水平动机，是为了保持一种稳定的态度，而不是被过度的紧张所干扰；而相信自己，则是积极行动的必要信念，是唤醒内在的自信。确切地说，相信自己必然会做到，反而会给你一种平常心态，而不是紧张和焦躁
        <br/><br/>
        归因于自己和归因于外部环境，是两种不同的心里特质，前者让我们审视自己，从而完善自己，后者则滋生抱怨
        <br/><br/>
        自制力就是权力
        <br/><br/>
        内部归因和外部归因之间的差异可以用一个问题来概括：“你认为你的命运是由自己控制，还是认为机会和外部力量决定了你的命运？”当你认为是前者的时候，个人总是会表现出对自己的控制意愿和能力，而当一个人选择后者的时候，他实际就丧失了左右局势的心力，因而也会变得随波逐流、自暴自弃，还有恣意放纵等等
        <br/><br/>
        做的每一件事，每一个行动都完全符合性趣--恰恰是把不符合兴趣的部分做好，是获得全面发展的关键
        <br/><br/>
        意识到某些事是你不感兴趣的，并没有多大坏处。但是，如果某件不感兴趣的工作，你必须去完成它，却很可能是决定你突破自身发展的一个必要内容
        <br/><br/>
        任何意志力的消退，都起源于心理上对行动理由的质疑和行动事物本身的模糊化
        <br/><br/>
        清晰的目的、动机、自制力、兴趣、态度、以及意志等，这些主要的行为及心理因素，将完整地构成一个内部动力系统，决定个人行动上的成效
        <br/><br/>
        话说三遍淡如水--“超限效应”在起作用
        <br/><br/>
        真正能够给人以幸福感的是一种品平和安详的心态，它承认痛苦但不在意，它承认无聊，但欣然接受
        <br/><br/>
        真正能够给人以幸福感的是一种品平和安详的心态。中国古代的圣贤孔子早就明白这个道理了，所以，他教导后人“中庸而行”
        <br/><br/>
        相比那些声色厉茬、狂热冒进的行动，处事冷静可以让你更具力量
    </p>
</blockquote>


聪明爱：别拿男人不当动物 			{#four}
====================================
<p class='book-info'>-- 杨冰阳 北京时代华文书局</p>


厚黑学			{#five}
====================================
<p class='book-info'>-- 李宗吾 群言出版社</p>


货币战争中国版			{#six}
====================================
<p class='book-info'>-- 雾满拦江 北方文艺出版社</p>


FBI教你超级读心术			{#seven}
====================================
<p class='book-info'>-- 冠诚 中国画报出版社</p>


历史上的十次货币战争			{#eight}
====================================
<p class='book-info'>--郑华伟 上海财经大学出版社 （读了百分之3，其实挺好的书，但是我电子版看的没买，以后还可以看看其他人写的）</p>


烟花易冷：三毛与荷西			{#nine}
====================================
<p class='book-info'>-- 悠悠路  华中科技大学出版社 （我最爱的作家之一）</p>
<blockquote style="margin-top: 20px">
    <p>
        莫愁前路无知己，天下谁人不识君
        <br/><br/>
        一日不读书，就感觉面目可憎了
        <br/><br/>
        十年生死两茫茫，不思量，自难忘
    </p>
</blockquote>


查令街84号			{#ten}
====================================
<p class='book-info'> -- 【美国】海莲-汉芙  译林出版社</p>
<blockquote style="margin-top: 20px">
    <p>
        没有人是一座孤岛
        <br/><br/>
        汝等无赖
        <br/><br/>
        君不见沃尔顿尝曰：“若非身临现场、亲眼目睹，何以让看官尽信余言？”
        <br/><br/>
        一样产自英国的了不起小说家格林，在他的《哈瓦那特派员》中这么说：“人口研究报告可以印出各种统计数值、计算城市人口，借以描绘一个城市，但对城里的每个人而言，一个城市不过是几条巷道、几间房子和几个人的组合。没有了这些，一个城市如同陨落，只剩下悲凉的记忆。“
        <br/><br/>
        这本书被称为“爱书人的《圣经》”
    </p>
</blockquote>


傲慢与偏见			{#eleven}
====================================
<p class='book-info'>-- 简-奥斯汀  百花文艺出版社；天津古籍出版社</p>
<blockquote style="margin-top: 20px">
    <p>
        我比简更幸福！她只是微微一笑，我却是放声大笑。达西对我的爱中分一些向你问候。欢迎你们到彭伯里过圣诞节。你的...
    </p>
</blockquote>


皮囊			{#twelve}
====================================
<p class='book-info'>--蔡崇达  天津人民出版社</p>


丰乳肥臀			{#thirteen}
====================================
<p class='book-info'>-- 莫言 工人出版社</p>

<style>
h1 {
    font-size:1.8rem;
    color:#468847
}
.book-info {
    color:#ddd
}
</style>





